Задача 2

Кейс -> Высоконагруженная база данных MySql, критичная к отказу. 
Ответ -> Тип платформы: физические сервера
Объяснение -> Дополнительный слой абстракции в виде платформы виртуализации будет генерировать ненужные накладные расходы и будет является дополнительной точно отказа.

Кейс -> Различные web-приложения;
Ответ -> Тип платформы: виртуализация уровня ОС
Объяснение -> Простота обновления приложений за счет доставки контейнера и наличие изоляции процессов для обеспечения безопасности сервисов которые больше других подвержены атакам, экономия ресурсов при большом количестве сервисов.

Кейс -> Windows-системы для использования бухгалтерским отделом;
Ответ -> Тип платформы: паравиртуализация
Объяснение -> Контролируемое лицензирование(сервис в вм легче лицензировать чем в контейнере), легкость создания бэкапов приложения за счет снимков вм возможная необходимость установки особого типа ос. 

Кейс -> Системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU.
Ответ -> Тип платформы: физические сервера
Объяснение -> Дополнительный слой абстракции в виде платформы виртуализации будет генерировать ненужные накладные расходы и задержки.

Задача 3

Кейс -> 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков >Ответ -> VMware vSphere
Объяснение -> Поддержка кластеризации, шаблонов вм, балансировки, бэкапов.

Кейс -> Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
Ответ -> Proxmox
Объяснение -> Т.к машин не много подойдет решение без стабильной кластеризации.

Кейс -> Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.
Ответ -> Hyper-V Server Core
Объяснение -> Что может иметь максимальную совместимость с виндой как не сама винда.

Кейс -> Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.
Ответ -> VirtalBox
Объяснение -> Можно быстро и легко установить на ос рабочего компьютера, развернуть несколько дистрибутивов предназначенных для тестирования и приступить к работе.

Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, создавали бы вы гетерогенную среду или нет?

Проблемы: Разный функционал не позволяет выработать единый подход к решению проблемы, будь то обновление перенос вм или настройка балансировки что в свою очередь увеличивает время обслуживания, требует повышенных навыков и вынуждает дорабатывать функционал.
Для минимизации рисков необходимо использовать сильные стороны и обходить слабые. Например располагать вм семейства Windows на более адаптированных к ним система(Hyper-V) Располагать вм с  высокой нагрузкой на тех системах которые поддерживают балансировку и так далее.
Если требования проекта предполагают наличие функционала из разных систем то использование гетерогенной среды неизбежно в всех остальных случаях необходимо стремиться к унификации.
